---
layout: post
title:  "Node.js learning"
date:   2021-10-17 22:12:36 +0530
categories: NodeJS
---
노드를 시작하자


---
### Description
노드를 시작하기 위해 학습한 내용을 기억보단 기록하기 위해 작성된 블로그 입니다.
---
### Index
# 1. 들어가며

# 2. Node.js 란?
> - 싱글 스레드 이벤트 기반, 논 블로킹 모델과 더불어 노드를 설명하는 키워드 중 하나는 싱글 스레드 입니다. 자바스크립트 코드는 동시에 실행될 수 없는데 그 이유는 노드가 싱글 스레드 기반이기 때문입니다.

> - 프로세스 : 운영체제에서 할당하는 작업의 단위입니다. 노드나 웹 브라우저 같은 프로그램은 개별적인 프로세스입니다. 프로세스 간에는 메모리 등의 자원을 공유하지 않습니다.

> - 스레드 : 스레드는 프로세스 내에서 실행되는 흐름의 단위입니다. 프로세스는 스레드를 여러 개 생성해 여러 작업을 동시에 처리할 수 있습니다. 스레드들은 부모 프로세스의 자원을 공유합니다. 같은 주소의 메모리에 접근 가능하므로 데이터를 공유할 수 있습니다.

> - 노드는 싱글스레드, 논 블로킹 모델로, 싱글 스레드가 혼자서 일을 처리하지만 들어온 요청 순서가 아닌 논블로킹 방식으로 이전 작업이 완료될 때까지 대기하지 않고 다음 작업을 수행합니다.



# 3. Node.js 장/단점

## Node.js 장점

> - 자바스크립트를 동일하게 사용해서 서버단 로직을 처리할 수 있다는게 가장 큰 장점
새로운 언어를 습득하지 않고도 자바스크립트를 활용해 서버기술을 빨리 향상시킬 수 있다. <br>
> - 이벤트 기반 비동기방식이라 서버 무리가 적다. <br>
> - npm(node package manager)을 통한 다양한 모듈(패키지) 제공 <br>
npm을 이용해 자신이 필요한 라이브러리와 패키지를 검색해서 설치하고 사용할 수 있기 때문에 효율성이 좋다. <br>
> - 구글이 만드는 JavaScript 엔진을 사용한다. 구글은 V8 엔진 성능 업그레이드를 계속 하고 있다.<br>
> - C++로 개발된 V8 JavaScript 엔진이기 때문에 확장성이 좋다.<br>
  

## Node.js 단점
> - 이벤트 기반 비동기방식이라 서버단 로직이 복잡한 경우 콜백함수의 늪에 빠질 수 있다.<br>
예를 들어, 한번의 요청에 대해 DB에서 조회한 결과값에 따라 다른 로직을 처리해야 하며, 이런 로직이 여러개인 경우 콜백함수 늪 (Callback Hell) 에 빠진다.<br>
> - 단일 쓰레드(Single Thread)이기 때문에 하나의 작업 자체가 많이 걸리는 웹서비스에는 어울리지 않다. <br>
> - 게시판형태와 같이 가벼운 I/O가 많은 웹서비스에 어울린다.<br>
> - 코드가 수행되어야 코드에 에러가 있는지 알 수 있으며, 에러가 날 경우 프로세스가 내려가기 때문에 테스트가 엄청 중요하다. 반드시 모든 케이스에 대해 소스코드를 검증해야 한다.<br>
 
# 4. npm
# 5. Node.js 활용
##  Node.js 가 어울리는 웹서비스
 > - 간단한 로직.  <br>
 > - 대용량(동시에 여러 request를 처리) <br>
 > - 빠른 응답시간 요구 <br>
 > - 빠른 개발 요구 <br>
 > - 비동기방식에 어울리는 서비스(네트워크 스트리밍 서비스, 채팅 서비스 등) <br>
 

## Node.js 가 어울리지 않는 웹서비스
> - 단일 처리가 오래 걸리는 경우 : 싱글 쓰레드이기 때문 <br>
> - 서버 체크로직이 많은 경우 : 비동기방식이기 때문에 CallBack Hell에 빠지지 않기 위해 <br>
> - 업무 복잡도/난이도가 높은 경우 : 에러가 나면 서버가 죽기 때문에 코드 품질 중요

# 6. Node.js 시작하기
# 7. Node.js 디자인하다
# 8. Node.js 찰떡 궁합

---

### Code Sample

```javascript
var http = require('http');

http.createServer(function (req, res) {
  res.writeHead(200, {'Content-Type': 'text/plain'});
  res.end('Hello World!');
}).listen(3000);

 
```

---


Check out the [Node.js] for more info on how to get the most out of Node.js. 

[Node.js]: https://nodejs.org/ko/
